بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته جائتني العديد من الاسئله
عن كيفيه تشغيل شاشه جهاز اندرويد
الخاص بي على جهاز الكمبيوتر و لذلك
قررت ان قوم باعداد هذا اشرح
حتى اوضح الطريقة
طبعا بامكاننا اضافه هذا البرنامج وهو برنامج متاح على سوق كروم الالكتروني
بامكانك اضافته من خلال الضغط على اضافه الى كروم
طبعاً سيكون رابطته في الاسفل في الوصف
بامكانك تحميله
نضغط على اضافه الى كروم
ثم نوافق على هذه الرساله
اضافة التطبيق
ثم ننتظر هنا لاحظوا تم بدء  عمليه التحميل
عندما يتم الانتهاء من التحميل
فانه سيظهر لدينا في الاضافات او في مجموعة الاضافات
الخاصة بجوجل كروم
طبعا سيظهر في هذا المكان
او في هذا الموقع  لاحظوا هنا تم الانتهاء من التثبيت
يجب ان يظهر هنا بعد ان يتم تثبيته
لاحظوا هنا
لقد ظهر هنا في هذه المنطقه
اوفي هذا مكان
بامكاننا  الان الضغط على هذا البرنامج الزر الايمن
ثم انشاء اختصار
حتى نستطيع الوصول اليه بكل سهوله
نضغط انشاء اختصار
بامكانك تحديد اين تريد انشاء الاختصار
على سطح المكتب او على قائمة ابدأ  او على كلا المكانين
انا فقط ساختار سطح المكتب
اي انني ساقوم  بانشاء اختصار على سطح المكتب فقط
ثم انشاء
لاحظوا  هنا تم انشاء هذا الاختصار على سطح المكتب
هذا هو البرنامج
ساقوم الان بتشغيله طبعا يجب عليك في البداية
ان تقوم بربط او بتوصيل هذا الجهاز على المدخل الخاص بال usb
حتى تتمكن من الاتصال به
في حاله لو اردت مثلا الاتصال به  من خلال الواي فاي
فانه يتوجب عليك شراء النسخة المدفوعه  من هذا البرنامج
الان اضغط على العثور على الجهاز
هذا هو الجهاز الخاص بي وهو الان
متصل من خلال منفذ usb
ساختار  هذا الجهاز ثم اختيار
طبعا انت حسب اسم الجهاز الخاص بك
انا هنا اخترت اسم الجهاز  الخاص بي
و قمت بالضغط على نحديد
بعدها ستظهر لك رساله على جهاز الهاتف
تقوم بالموافقه عليها لاحظوا  هنا تم تشغيل البرنامج
طبعا هنا
لن يتم تشغيل البرنامج مباشره لديك وانما سيتم فتح متجر جوجل
حتى تقوم بتحميل التطبيق الخاص بهذا البرنامج على جهاز الهاتف الخاص بك
انا قمت بتثبيته مسبقا لذلك لم يطلب مني تثبيته
وانما طلب مني تشغيله مباشره
لاحظوا هنا يوجد لدينا خيار وهو خيار يشبه الواي فاي عند الضغط عليه فانه ستخرج لك رساله
تفيد انه يجب عليك الدفع
وشراء النسخه المدفوعة
حتى تتمكن من تفعيل هذه الخاصيه لاحظوا هنا يجب عليك تحديث هذه النسخه الى النسخه البرو
اضغط على تحديث
حلاظوا هنا يوجد مجموعه من النسخ بامكانك اختيار النسخه التي تريدها
لان هذا ليس كل ما في الامر بل يتوجب عليك القيام بتفعيل تصحيح اخطاء usb
حتى يتمكن الهاتف وجهاز الكمبيوتر من التراسل في ما بينهم
نقوم بالذهاب لى الاعدادات الخاصه بالهاتف الخاص بك
و يجب عليك في البدايه ان تقوم
بتفعيل خاصيه المطور
اذهب الى
نقوم بانزال هذه القائمه ثم نضغط على الاعدادات او على اشاره الاعدادات
ومن الاسفل لاحظوا لدي انا هنا يوجد لدي خيار مطور البرامج
انت ربما لا يكون هذا الخيار ظاهرا لديك
ادخل على حول الهاتف وفي الاسفل
ستجد رقم الاصدار
اضغط عليه باستمرار لاحظوا  هنا
لا حاجه لذلك فانت مطور
اذا
لهذا السبب لا يمكنني تفعيل هذه الميزه لانها مفعله
ان قم بالضغط عليها اكثر من مرة
حتى تتمكن من تفعيل هذه الميزه
بعد ان تقوم بتفعيلها
اذهب الى خيار مطور البرنامج
طبعا سيظهر الاعلان بعد قليل
هذا هو الاعلان
نذهب الى تصحيح اخطاء usb ونقوم بتفعيلها طبعا انا قمت بتفعيلها لذلك ظهرت مفعلة
يجب عليك القيام بتفعيلها
حتى يعمل هذا البرنامج
بدو مشاكل
الان يوجد طريقه اخرى من اجل توصيل
جهاز الكمبيوتر بالهاتف
المحمول او العكس
الهاتف المحمول
من خلال
الواي فاي او
من خلال الوايرلس
من خلال
اضافه موجوده على
نسخه ويندوز 10
لكن هذه الاضافه لا تتيح لك التحكم بجهاز الاندرويد
وانما تتيح لك فقط استعراض شاشة الهاتف المحمول الاندرويد
او ios
او اي جهاز اخر بعيد ومن اجل تفعيل هذه الميزه نذهب الى قائمه
ابدا ومن هذه القائمه اختار اعدادات
نذهب الى الاعدادات  الخاصه بجهاز الكمبيوتر
ومنها نذهب الى نظام
نقوم باختيار نظام ومنها ننزل الى اسفل
هنا projection to this pc نقوم باختيارها
ومن بين هذه الخيارات لاحظوا هنا
لا توجد خيارات مفعله
نريد تفعيل هذه الخيارات من خلال اضافه نقوم باضافتها من خلال ميزات features
نقوم بالضغط على optional features ميزات اختيارية
هنا لاحظوا  هذه الاضافات التي تم تثبيتها
نريد تثبيت الاضافه التي طلبت منه وهي واسمها عرض لاسلكيwireless display
هذه هي
نقوم باضافتها من خلال add feature اضافة ميزات
ثم  نقوم بالبحث عنها بما انها بحرف w تبدا اذا
ستكون في الاخر او في النهاية
بما انه تم الترتيب ابجديا
سنقوم باختيارها
wireless display عرضر لاسلكي
نقوم بتحديدها ثم  تثبيت
وننتظهر هنا لاحظوا بدء عمليه
تثبيت هذه الاضافة
ننتظر  حتى يتم تبيتها
و بعد القيام بتثبيتها
نلاحظ
ان اعدادات هذه الاضافة
في نفس المكان الذي ذهبنا اليه سابقا
قد تم تفعيلها
الان تمت عمليه التثبيت بنجاح وستظهر في القائمه في هذه القائمه
هذه هي الاضافة
تقوم بالعوده الى الخلف
لاحظوا هنا تم تفعيل هذه الخيارات واصبحت متاحه
نقوم بتعديل هذه الاختيارات
طبعا هنا على حسب
الحاجه في حال اردت مثلا
تفعيل هذه الميزه او هذه الاضافه باستمرار
بامكانك اختيار متاح في كل مكان
في حال لا تريد تفعيلها باستمرار فقط اجعلها موقوفه دائما
اي انها ستكون غير فعالة
اي انها لن تعمل الا اذا قمت بالضغط على هذا
الاختيار او تشغيلها من هذا المكان
انا ساجعلها تعمل  باستمرار "من اي مكان"
وهنا ملاحظة لا تقلق بالنسبه لهذه الرساله تفيد بانه
ستواجه مشكلة في التوافقية
اذا لا مشكله فى هذه رساله
وفي الاسفل يجب عليك تفعيل هذا
الخيار في حال مثلا تريد
ان يظهر هذا الجهاز في حال تم
اتصال مسبقا في جهاز اخر
فانه تلقائيا سيتم
حفظ اعدادات واسم هذا الجهاز على الجهاز الاخر و انه سيظهر باستمرار
في حال لا تريد ان يظهر الا في حال اذا كان هذا الجهاز
قيد التشغيل قم بتفعيل هذا الخيار وفي حال مثلا اتريد
اضافة pin او رقم سري لي البرنامج
حتى لا يتم الا من خلال رقم pin
قم بتفعيل هذا الخير انا لن اقوم بتفعيل pin
وهنا مثلا تريد ان يسالك باستمرار
في حال لو تم الاتصال مثلا تريد فقط في المره الاولى او دائما
سنجعلها دائما
بعد ذلك سنقوم به تصغير هذه الشاشه او انزالها الى الاسفل و نعود الى جهاز
الهاتف الخاص بي
طبعا بامكانك كما قلت تشغيل هذه الاضافه من خلال الضغط على هذا الخيار
او بما اننا قمنا بتفعيلها متاح في اي مكان اي بامكاننا تشغيلها دون الحاجة
لتشغيل هذا البرنامج اي ان جهاز الهاتف
سيتصل وسوف
يستقبل الكمبيوتر رساله تفيد ان هناك جهاز يحاول الاتصال هل تريد
تشغيله اذا سيظهر لي رساله
اشعار يجب علي الموافقه عليه
سنقوم في تصغير او اسدال هذه الستاره ثم من خلال هذه الخيارات توجد لدينا
خيار ارسال
هذا الخيار قد يختلف اسمه من جهاز الى جهاز اخر لكن
الشكل الخاص به لاحظوا  هنا  شاشه و عليها اشاره واي فاي
نقوم بالضغط عليها
ثم من الخيار المزيد من الاعدادات نقوم بالدخول اليه
هنا لاحظوا
يوجد لدي جهاز هنا عرض
شاشه لاسلكي هي ان هذا الجهاز هو نفسه جهاز
الكمبيوتر الخاص بي
نقوم بالضغط علىه
لا حظوا تم ارسال اشعار هنا ساوافق على هذه الرساله او على هذا الاشعار
حتى يتم الاتصال بجهاز الهاتف طبعا سيتم
عرض شاشة الهاتف على جهاز الكمبيوتر
طبعا هنا ايضا مشكله التوافقيه
فانه قد لا يعمل لاحظوا هنا لم يعمل او لم تفلح المحاوله
يجب عليك
المحاوله اكثر من مره حتى يتم الاتصال
هنا لا تقوم بقطع الاتصال بهذه الطريقه وانما اذهب الى هذه الخانه
او هذه الخيارات
ثم تمكين عرض
شاشه لاسلكي قوم بالغائها
وانتظر قليلا بعضا من الوقت
ثم بعدها قم بالعوده و قم بتفعيلها
الان من ضمن هذه الخيارات ايضا تم عرض الجهاز الخاص بي يجب على الضغط عليه حتى يتم
الاتصال بالجهاز الخاص بي
ايضا قد لا تفلح المحاوله يجب عليك العمل
واعاده وتكرار هذه المحاوله اكثر من مره لاحظوا هنا
نجحت المحاوله مرتين ونجح
لاحظوا  الان هذه الشاشه هي نفسها هذه الشاشه
لاحظوا ما اقوم بفعله هنا يتم عرضه في الشاشه الاخرى
وايضا بامكانك هنا
انا قوم
التحكم في من خلال الهاتف المحمول مثلا اريد
تحريك هذه الخانات
اريد تشغيل مقطع من اليوتيوب
بامكاني تشغيل لعبه والبدء باللعب
بامكاني عرض الشاشه الخاصه بي على جهاز الكمبيوتر كما قلت لا يمكنني التحكم
بهذا الجهاز من خلال هذا البرنامج وهو برنامج مايكروسوفت
اذا يمكنني فقط
الاطلاع على المعلومات او على الشاشه فقط ومراقبه ما يجري
بدون التحكم
اما بالنسبه لهذا البرنامج فيمكنك التحكم به
كما تريد
الى هنا ارجو ان يكون الشرح واضحا وسهلا وان يكون قد نال اعجابكم
شكرا و الى اللقاء